# Otus.Home.Docker
Курс Микросервисная архитектура
Занятие: Основы работы с Docker

**Домашнее задание 1**
Обернуть приложение в docker-образ и запушить его на Dockerhub

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Создать минимальный сервис, который

отвечает на порту 8000
имеет http-метод
GET /health/
RESPONSE: {"status": "OK"}
Cобрать локально образ приложения в докер.
Запушить образ в dockerhub
На выходе необходимо предоставить
имя репозитория и тэг на Dockerhub
ссылку на github c Dockerfile, либо приложить Dockerfile в ДЗ

**Домашнее задание 2**
Создать минимальный сервис, который

отвечает на порту 8000

имеет http-метод

GET /health/

RESPONSE: {"status": "OK"}

Cобрать локально образ приложения в докер.

Запушить образ в dockerhub

Написать манифесты для деплоя в k8s для этого сервиса.

Манифесты должны описывать сущности Deployment, Service, Ingress.

В Deployment могут быть указаны Liveness, Readiness пробы.

Количество реплик должно быть не меньше 2. Image контейнера должен быть указан с Dockerhub.

Хост в ингрессе должен быть arch.homework. В итоге после применения манифестов GET запрос на http://arch.homework/health должен отдавать {“status”: “OK”}.

На выходе предоставить
ссылку на github c манифестами. Манифесты должны лежать в одной директории, так чтобы можно было их все применить одной командой kubectl apply -f .

url, по которому можно будет получить ответ от сервиса (либо тест в postmanе).

Задание со звездой* (+5 баллов):
В Ingress-е должно быть правило, которое форвардит все запросы с /otusapp/{student name}/* на сервис с rewrite-ом пути. Где {student name} - это имя студента.

Результат выполнения ДЗ:
1. Команда на поднятие приложения: 
```kubectl apply -f .\deployment.yml -f .\service.yml -f .\ingress.yml```
2. Запрос:
```curl --location --request GET 'http://localhost/health' --header 'Host: arch.homework'```
